Let me show you a picture.
Deixa eu só mostrar uma foto pra você aqui, quer ver?
I want to show you how history repeats itself.
Você vê como é que a história se transfere, né?
This is the picture.
Essa foto aqui...
Look, 1870.
1870, está vendo?
This is the landlord,
Esse aqui é o senhor, dono de escravos,
and these are his ex-slaves,
e aqui são os ex-escravos,
who didn't have a place to go so they stayed with the landlord.
que por não terem pra onde ir ficavam agregados à casa do senhor aqui.
One of the most significative marks of a slave was that they
Um dos símbolos mais significativos
weren't allowed to wear shoes.
é justamente que eles não poderiam usar os calçados,
This was the kind of humiliation they'd suffer.
olha que tipo de humilhação,
Besides, the white man was allowed to have sex with their wives
além do que, a este branco aqui também era permitido ele
to whiten their race.
fazer sexo com as mulheres desses senhores aqui para o embranquecimento da raça.
Now, there were all these social obstacles
Agora para a população “recém liberta”, entre aspas,
that the "freed", so to speak, slaves had to face.
era colocado esse monte de empecilhos sociais.
And that's where today's prejudice, discrimination and
Aí começa, talvez, uma das grandes amarras em relação ao preconceito,
other kinds of slavery have been founded.
à discriminação e a um outro tipo de escravidão.
People are enslaved by what they've lived in the past
você é escravizado pelo que você é ou pelo que você foi.
or by what they've been through. Never by their true essence.
Ou pelo que você passou. Não pela sua essência mesmo, em nada...
We've inherited all this prejudice,
Por isso nós herdamos também esse fluxo enorme de preconceito
all the racism, exclusion, everything we see nowadays.
de racismo, de exclusão, de tudo, que até hoje é o que a gente vê aí.
Behind each of these things there's a story of struggle,
Por trás de cada coisa aqui tem uma história de luta
of bloodshed. I don't want to put up with this.
tem uma gota de sangue, aqui.
I don't want my children and grandchildren to put up with
Eu não quero que meus filhos ou meus netos compactuem
this story which may have been told us in a wrong way.
com uma história que possa não ter sido essa que nos contaram...